Als je 1 van je 4 kleine tenen gestoten hebt, kun je je teen spalken.
Je maakt hem dan vast aan de teen ernaast.
Hierdoor heb je minder pijn en kun je beter lopen.
Heb je je grote teen gestoten?
Spalk hem dan niet.
Bel de huisarts als je grote teen veel pijn doet.
Om te spalken heb je zelfklevend verband nodig...
...en kleine gaasjes of watten.
Maak je tenen schoon en droog.
Doe watten of een dubbelgevouwen gaasje tussen je gestoten teen en de langere teen ernaast.
Doe daarna verband om beide tenen.
Doe het verband losser als je teen minder kleur krijgt of koud wordt.
Doe een nieuw verband om als het nat of vies is geworden.
Zit het verband niet lekker?
Haal het er dan af.
Je kunt het verband 2 weken laten zitten.
Heb je een vraag over gezondheid of ziekte?
Kijk altijd eerst op Thuisarts.nl.